# 20210811腾讯一面

base 深圳，腾讯云，75min

1. 说一说面对对象编程是什么，有什么意义？
2. java是单继承还是多继承？要怎么实现多继承？就是一个对象怎么能够继承两个类？
3. ArrayList和LinkedList的区别
4. HashMap源码看过吗？底层是怎么实现的？
5. 链表的什么时候会变为红黑树？
6. 当remove元素的时候，红黑树会不会重新变为链表？什么是才会变？
7. HashMap扩容机制了解吗？什么时候会扩容？怎么扩容？  （回答了 创建新的数组，rehash）
8. jdk1.8还会rehash吗？
9. HashMap和HashTable的区别
10. 还有什么线程安全的HashMap
11. HashMap能不能让自己的Object作为key？要怎么做才行？  （重写hashcode函数和equals函数）
12. 为什么要重写hashcode和equals？
13. 线程的状态，以及什么时候切换？
14. Java多线程的实现方式?
15. 继承Thread类实现和实现Runable接口实现多线程有什么区别？  （Thread.run和Runable.run有什么区别）
16. Thread类中run方法和start方法的区别？
17. 调用Thread类中的start方法启动一个线程，这时候线程处于什么状态？
18. 线程就绪态和阻塞态有什么区别？
19. 线程和进程的区别？
20. 用过线程池吗？有哪些线程池及应用场景
21. 为什么要用线程池？不能来一个任务创建一个线程吗？
22. 了解ThreadLocal吗？说说原理和怎么实现的
23. ThreadLocal会导致什么问题？ （说了内存泄露，面试官说不对，回去再查查）
24. 说一说Java内存模型，volatile关键字起到了什么作用？volatile能保证原子性吗？
25. 了解volatile的底层实现原理吗？
26. Synchronized关键字和RetrenLock有什么区别？
27. JVM运行时区域
28. 一个对象有实例和引用，分别放在JVM的那个区域？
29. 线程和进程的区别之一在于有自己独有的栈，这个线程里的栈放了什么东西？
30. 如果栈内元素过多会怎么样？会暴栈吗？怎么解决？
31. 双亲委派机制了解吗？说一说
32. 双亲委派机制有什么作用？ （安全性和防止已被加载的类重复加载）
33. 设计模式了解吗？说一说装饰器模式
34. 在项目中有用到设计模式吗
35. 浏览器中输入一个网址后，会发生什么？
36. DNS查询流程，DNS在本机查询会查询哪些东西?
37. ARP协议的作用？是属于哪一层的协议？
38. 说一下三次握手和四次挥手
39. 为什么不能两次握手？
40. 为什么要等待2**MSL？
41. 了解计算机网络中的socket吗？
42. 现在问一下Mysql，什么是索引？ 
43. Mysql有哪些索引？
44. 什么是覆盖索引？覆盖索引存在哪里？
45. 什么是最左前缀？
46. 比如索引有abc三列，现在查询bc两列，能命中索引吗？
47. 最左前缀是怎么实现的？
48. 在项目中有过数据库优化吗？说一说数据库优化思路
49. 在项目中用到MyBatis？用这个有什么好处？
50. Mybatis里面的Mapper是怎么实现的？ （动态代理）
51. 动态代理有两种JDK和CGLIB，有什么区别？
52. 用Mybatis顺序执行两次相同的sql，第二次会查询数据库吗？
53. Mybatis缓存机制 （一级和二级缓存）
54. Mybatis的一级缓存存放在哪里？二级缓存又存放在哪？
55. 项目里面用到了Hystrix？用来干嘛的？
56. 了解其他熔断器吗？
57. 什么是Spring AOP，怎么是实现的 （动态代理）
58. spring中scope作用域有哪些？ 单例Bean是不是线程安全的？
59. 如何解决单例Bean的线程问题？
60. 服务注册中为什么要用Nacos，其他的像Eureka为什么不用？
61. MQ了解，Kafka了解吗？  （我说我只用过RocketMQ）
62. RocketMQ和Kafka有什么区别？
63. 项目中还用到了Redis，说一下Redis的持久化机制
64. AOF存储所有修改命令，如果AOF文件过大怎么办？
65. Redis如何实现分布式锁
66. 手撕代码：反转链表 (5-10分钟)